######默认采用C语言的实现,Java语言的实现上算法思想都相同。
##第一章 线性表

- 线性表是一种线性结构,在一个线性表中数据元素的类型是相同的,或者说线性表是由同一类型的数据元素构成的线性结构。

- 线性表是具有相同数据类型的n(n>=0)个数据元素的有限序列,通常记为:
  (a1,a2,a3,...ai,ai+1,ai+2,...an);其中n为表长,n=0时称为空表。
  需要说明的是:ai为序号为i的数据元素(i=1,2,...,n)，通常将它的数据类型抽象为ElemType。

---

###线性表的实现
---
######线性表的顺序存储结构：

线性表的顺序存储是指在内存中用地址连续的一块存储空间顺序存放线性表的各元素，用这种存储形式存储的线性表称其为顺序表。因为内存中的地址空间是线性的，因此，用物理上的相邻实现数据元素之间的逻辑相邻关系是既简单又自然的。

设a１的存储地址为Loc(a１)，每个数据元素占d个存储地址，则第i个数据元素的地址为：
Loc(ai)=Loc(a１)+(i-1)*d 1≤i≤n
这就是说只要知道顺序表首地址和每个数据元素所占地址单元的个数就可求出第i个数
据元素的地址来，这也是顺序表具有按数据元素的序号随机存取的特点。

**注意:**代码实现的过程中需要注意以下事项

**插入运算**是指在表的第i(1<=i<=n+1)个位置上插入一个值为x的新元素,插入后表长变为 n = n+1;顺序表完成这一运算通过以下步骤进行:

1. 将ai~an顺序向后移动,为新元素让出位置；数据从后往前依次后移一个元素(共计移动:n-i+1个元素)主要消耗时间地方；
2. 将x置入空出的第i个位置；
3. 修改表长；
	
**删除运算**指将表中第i(1<=i<=n)个元素移除，表长减一；顺序表完成此运算的步骤:

1. 将ai+1~an顺序向前移动；数据移动方向为,从前往后依次往前移动一个元素。(共计移动:n-i个元素)
2. 修改表长；

**顺序表的插入，删除需要移动大量元素O(n);但在尾端插入，删除效率高O(1)。**

---
######线性表的链式存储结构

链表是通过一组任意的存储单元来存储线性表中的数据元素的，为建立起数据元素之间的线性关系，对每个元素ai，除了存放数据元素的自身信息ai之外,还需和ai一起存放其后继ai+1所在的存储单元的地址,这两部分信息组成一个'结点';

- 单链表结点结构: |data|next|

存放数据元素信息的称为数据域，存放其后继地址的称为指针域(c语言实现),使用java实现时,next存放的就是下一个结点的引用。因此n个元素的线性表通过每个结点的指针域拉成了一个'链',称之为链表。又因每个结点中只有一个指向后继的指针,所以称其为单链表。

- 通常用'头指针'来标识一个单链表,如单链表H，单链表L等,是指某链表的第一个结点的地址存放在了指针变量H,L中,头指针为'NULL'则表示一个空表。

**建立单链表**

**头插法---在链表的头部插入结点建立单链表**

链表与顺序表不同,它是一种动态管理的存储结构,链表中的每个结点占用的存储空间不是预先分配,而是运行时系统根据需求而生成的,因此建立单链表从空表开始,每读入一个数据元素则申请一个结点,然后插入在链表的头部。

**尾插法---在单链表的尾部插入结点建立单链表**

头插入建立单链表简单,但读入的数据元素的顺序与生成的链表中的元素顺序是**相反**的,若希望次序一致,则用尾插入的方法。因为每次是将新结点插入到链表的尾部，所以需要加入一个指针r用来始终指向链表中的尾结点,以便能够将新结点插入到链表的尾部。

初始化状态,头指针L=NULL,尾指针r=NULL；按线性表中元素的顺序依次读入数据元素,不是结束标志时,申请结点,将新结点插入到r所指的结点的后面,然后r指向新结点(注意第一个结点有所不同)


